=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 12=
=Episod 12=
Qiu Yanzhi,
Qiu Yanzhi.
look into my eyes.
Pandang saya.
Listen closely.
Dengar sini,
You are powerless to fight.
awak tak pandai kung fu.
You will not survive the fifth level of suffocation.
Awak takkan dapat melepasi tahap kelima.
If you admit your crime
Jika awak mengaku yang
of falsifying your identity
awak memalsukan identiti
framing You Ma,
dan membunuh You Ma
and betraying your superior,
serta mengkhianati tuan,
I will stop tormenting you.
saya takkan menyeksa awak lagi.
Tell me.
Cakap.
Who exactly are you?
Siapa awak?
Do you think I wouldn't
Awak benar-benar ingat
take your life?
saya tak berani bunuh awak?
Fine.
Baik.
Since you refuse to come clean,
Memandangkan awak tak nak cakap,
you've missed your last chance.
jangan cakap untuk selama-lamanya.
Let go of her!
Berhenti.
Sir.
Tuan.
Sir, please believe me.
Tuan harus percaya pada saya.
She has ill intentions.
Orang keji ini ada motif lain.
She wants to marry Qi Yan to become the Empress
Dia mahu berkahwin dengan Qi Yan dan menjadi maharani,
and seize control of the nation.
kemudian memerintah negara ini.
So
Jadi,
She secretly
dia tolong Qi Yan
left the Yuzhen Hall for Qi Yan.
untuk melindungi Kedai Yu Zhen dalam diam-diam.
Is this what you have
Inilah yang awak
to show me?
mahu buktikan kepada saya?
Please, I simply need more time.
Tuan, sila beri saya sedikit masa lagi.
I will get the truth out of her.
Saya akan paksa dia mengaku.
Sir.
Tuan.
Why are you here?
Kenapa awak berada di sini?
I'm here for the Chess Overseer.
Saya sedang cari Pemegang Catur.
She is nowhere to be found.
Entah ke mana dia pergi.
Princess Ninghe is in trouble.
Sesuatu berlaku pada Puteri Ning He.
What trouble?
Apa yang berlaku?
She...
Dia...
Chess Overseer.
Pemegang Catur!
Do not make me repeat myself.
Jangan biar saya tanya untuk kali kedua.
Yes.
Ya.
Princess Ninghe
Puteri Ning He
stayed at a relay station in Jingzhou.
berehat di Rumah Tumpangan Negeri Jing malam ini.
She was ambushed
Dia diserang oleh asasin
and wounded.
dan mengalami kecederaan parah.
So why aren't you searching for the assassin?
Kalau begitu, cepat pergi tangkap asasin.
But the Chess...
Tapi...
Yes.
Ya.
You heard everything.
Awak dah dengar?
Sir.
Tuan,
Understood.
saya dah dengar.
Ninghe is hurt.
Ning He cedera.
The situation has changed.
Situasi telah berubah.
I want Yanzhi to be in charge of the Chess of Generals Camp.
Saya mahu Yanzhi mengetuai Balai Catur.
You have two hours.
Saya beri awak dua jam lagi.
If you fail to bring me evidence,
Jika awak tak mampu buktikan dia bersalah,
get ready for your demise.
awak bunuh saja diri awak.
Yes.
Ya.
(Murder is never)
[Bunuh orang]
(my first option.)
[takkan menjadi pilihan utama saya.]
I have a better solution.
Saya ada cara yang lebih bagus.
What is it?
Apa dia?
When You Ma took his life,
Hari itu You Ma bunuh diri.
my father never showed his emotions,
Walaupun ayah tak menunjukkannya,
but he has surely suspected me.
sebenarnya dia sudah mengesyaki saya.
Indeed.
Benar.
Which is why
Jadi,
I must make use of Zuo Ma
saya mahu menggunakan Zuo Ma
to prove my innocence.
untuk buktikan saya tak bersalah
I must erase my father's doubt for me.
dan singkirkan perasaan syak wasangka ayah.
No.
Tak boleh.
That is too risky.
Cara ini terlalu bahaya.
Zuo Ma is more vicious than you think.
Zuo Ma sangat licik.
Desperation gives birth to resolve.
Kita akan berjaya jika tak boleh berpatah balik.
Do not come to my rescue.
Sebentar lagi, awak jangan tolong saya.
Do whatever you deem fit.
Buatlah apa yang awak patut.
But Yanzhi...
Tapi, Yanzhi, ini...
I can handle it.
Saya boleh bertahan.
Trust me.
Percayalah.
March.
Bertolak.
We need to talk.
Kita harus berbual.
Did you
Awak sengaja
deliberately let me
biar saya ambil
have this painting?
lukisan ini, betul tak?
Even if he knew I didn't do it on purpose,
Biarpun tuan tahu saya tak sengaja,
he would still be furious
namun lukisannya telah dikoyakkan,
when he sees this torn painting.
dia pasti sangat marah.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi,
You won.
awak dah menang.
I surrender.
Saya mengaku kalah.
I want to live.
Saya masih tak nak mati.
I beg of you.
Saya merayu pada awak.
Put up some good words for me.
Awak harus minta tuan jangan bunuh saya.
If you save my skin this time,
Cuma awak yang boleh selamatkan saya.
from now on,
Mulai sekarang,
I'm yours to command.
saya akan mematuhi arahan awak.
Deal.
Baik.
Use this to treat your hand.
Ambil ini untuk merawat tangan awak.
I am Cheng Ruoyu, the Sword Bearer.
Pemegang Pedang, Cheng Ruoyu
His Majesty ordered me
menerima titah maharaja
to investigate
untuk datang menyiasat
the attempted assassination of Princess Ninghe.
kes Puteri Ning He diserang asasin.
Is Princess Ninghe here?
Di manakah Puteri Ning He?
Here.
Di sini.
How is her wound?
Bagaimana dengan luka tuan puteri?
Her heart meridian was wounded.
Beliau ditikam di bahagian jantung.
She will be safe for now.
Beliau sempat diselamatkan.
But we can't say for sure
Tapi kami tak pasti
when she will wake up.
bilakah beliau akan sedar.
We came up with a prescription.
Kami berdua telah mengkaji satu preskripsi.
She should have a few doses.
Beliau boleh minum ubat itu dulu.
Once we're back in the Capital,
Selepas pulang ke ibu kota,
we'll have the imperial physician examine her injury.
kami akan minta tabib diraja untuk periksa beliau.
Thank you.
Terima kasih.
I was told
Saya dengar,
the Violet Bureau
Biro Ungu hanyalah
is nothing but a dance parlor.
tempat untuk menari.
So...
Kalau begitu,
you're actually a dancer.
awak sebenarnya ialah penari?
Yes.
Ya.
Why didn't His Majesty visit us in person?
Kenapa maharaja tak datang ke sini?
His Majesty is busy.
Baginda sibuk dengan urusan pentadbiran,
He has a morning court session.
tak boleh terlepas mesyuarat pagi.
He can pay a visit after
Baginda boleh datang ke sini
I've checked on Princess Ninghe.
selepas saya berjumpa dengan Puteri Ning He.
May I know who you are?
Boleh saya tahu siapa cik?
Insolence!
Awak sungguh biadab.
This is Princess Misha
Beliau ialah Puteri Mi Sha
of the Zhenwu Army!
dari Zhen Wu.
Show some manner!
Cepat beri hormat.
So you're Princess Misha.
Rupa-rupanya awak Puteri Mi Sha.
I couldn't
Awak memakai pakaian Heng'an,
recognize you in this outfit.
jadi saya tak cam.
Greetings, Princess.
Salam sejahtera, tuan puteri.
The Violet Bureau is famous
Biro Ungu paling terkenal
for their Sword Dance.
dengan tarian pedang.
Can you dance?
Awak tahu tarian itu?
Sure.
Tahu.
Then show me.
Kalau begitu, cepat tunjukkan kepada saya.
Are the poems
Benarkah ia sama
all true?
macam yang ditulis dalam syair.
Princess.
Tuan puteri,
Now might not be the right time.
tak elok saya menari di sini.
The dance is meaningless
Lagipun tiada maknanya
with only one dancer.
saya menari seorang diri.
When you visit the palace,
Selepas tuan puteri masuk istana,
His Majesty will welcome with hospitality.
maharaja pasti akan buat sambutan secara besar-besaran.
The Violet Bureau and I
Masa itu, saya akan minta Biro Ungu
shall dance for you,
persembahkan tarian ini untuk tuan puteri.
Princess.
Boleh tak?
You're well spoken
Pemegang Pedang ini
as a Sword Bearer.
pandai berkata-kata.
Are you a physician too?
Pemegang Pedang tahu ilmu perubatan?
No.
Tak tahu.
Why do you
Kalau begitu, kenapa awak
want to check her wound?
nak periksa luka dia?
Had the wound torn up,
Jika lukanya terbuka,
it would be your fault.
awak mampu bertanggungjawab?
It was very rude of me.
Saya kurang berwaspada.
As for the attack,
Tuan puteri, sila ceritakan
I need you to tell me the whole story.
tentang kes asasin ini secara jelas.
I can explain it all.
Saya boleh cakap,
But I won't tell you.
tapi bukan terhadap awak.
Ask His Majesty to come here.
Suruh maharaja datang ke sini,
I'll tell His Majesty myself.
biar saya beritahu dia.
You're finally here.
Awak dah datang.
Zuo Ma is dead?
Zuo Ma dah mati?
No.
Belum.
He wants you dead.
Dia cuba bunuh awak,
Yet you spared his life.
tapi awak lepaskan dia.
I want a victory.
Saya mahu menang,
I don't seek death.
bukan mati.
Great.
Sangat bagus.
Congratulations.
Tahniah.
Your tactic...
Kemahiran bermain catur awak
has reached a whole new level.
telah bertambah baik.
Father.
Ayah.
As for Zuo Ma's allegations
Tentang dakwaan Zuo Ma
against my identity
bahawa saya memalsukan identiti,
and conspiring with Prince Guang
berpakat dengan Tengku Guang
to aid Qi Yan,
serta menolong Qi Yan secara rahsia,
I must explain.
saya nak buat penjelasan.
The usual rule.
Peraturan lama.
I get 30 beatings.
30 sebatan.
You should punish me first,
Ayah jatuhkan hukuman dulu,
then I'll explain.
selepas itu saya akan buat penjelasan.
Your Majesty.
Tuanku.
All of you, dimiss.
Semua keluar.
Yes.
Ya.
Sit.
Duduk.
Well?
Macam mana?
Princess Ninghe was stabbed
Bahagian dada Puteri Ning He
at the chest.
ditikam.
The physician said her life was safe for now.
Tabib kata beliau selamat,
But we don't know if she will wake up.
namun tak tahu bila beliau akan sedar.
First,
Mula-mula,
Princess Ninghe was attacked at night.
Puteri Ning He diserang pada tengah malam.
At that hour,
Masa itu,
aside from Your Majesty,
selain daripada tuanku yang buat begini,
everyone else should be asleep.
orang lain sepatutnya dah tidur.
She was attacked at night,
Diserang pada lewat malam.
she wasn't well dressed.
Pakaiannya tak kemas.
When the commotion settled,
Dia akan berdandan semula
she could groom herself again.
selepas dah bertenang,
But she couldn't have done much,
tapi takkan begitu teliti.
right?
Betul tak?
But when I saw
Tapi semasa
Princess Misha,
saya jumpa Puteri Mi Sha,
she was wearing the Chai Tian gown
dia memakai
of a Daxing Princess.
gaun berwarna-warni yang lengkap
She dressed with perfection.
milik Puteri Da Xing.
Princess Misha asked
Lagipun Puteri Mi Sha
why Your Majesty
terus tanya saya kenapa
wasn't there when I arrived.
tuanku tak pergi ke sana selepas nampak saya.
Judging by the look,
Dia kelihatan macam
she was going to meet her lover.
mahu bertemu dengan kekasih.
Come closer.
Mari sini.
What is it?
Kenapa?
Don't be silly.
Apa yang awak merepek?
I'm serious, it was true.
Saya tak merepek, ini benar.
When I was checking
Semasa saya ingin periksa
Princess Ninghe's wound,
luka Puteri Ning He,
Princess Misha stopped me.
Puteri Mi Sha juga tak benarkan.
Why would she do that?
Tiada sebab untuk dia buat begitu.
Not unless she was worried
Kecuali dia risau
you might notice something.
awak akan menjumpai apa-apa petunjuk.
However,
Tapi,
Your Majesty,
lihat ini.
I got this.
Saya telah dapatkan ini.
I got this
Saya curinya
from the physician.
dari saku tabib di sana.
I think it was used to dress
Rasanya ini
Princess Ninghe's wound.
ubat untuk Puteri Ning He.
I also
Lagipun,
eavesdropped on
saya curi dengar
their conversations.
kata-kata mereka.
However,
Namun,
there wasn't any useful information.
tiada maklumat yang berguna.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu,
When it comes to stealth and theft,
awak memang mahir dalam
you really are an expert.
mencuri barang dan curi dengar.
Your Majesty,
Tuanku,
there's another matter,
ada satu perkara lagi.
and it is the most important of all.
Lagipun ia sangat penting.
Princess Misha
Puteri Mi Sha
and the royal retainers of Zhenwu
dan semua pembesar Zhen Wu,
walked at a firm and steady pace.
tapak kaki mereka stabil semasa berjalan.
They must all be formidable warriors.
Mereka pasti bukan calang-calang orang.
What is your conclusion?
Cuba beritahu beta kesimpulan awak.
As for my conclusion,
Kesimpulan saya ialah
Qiu Yanzhi once told me
Qiu Yanzhi pernah beritahu saya,
she watned Princess Ninghe back in the Capital.
dia mahu Puteri Ning He pulang ke ibu kota.
So the assassin
Jadi asasin itu
wasn't working for Duke Chu.
bukan pengikut Datuk Chu.
Qiu Yanzhi may be a villain
Walaupun Qiu Yanzhi jahat,
but she is no scoundrel.
dia bukan orang yang licik.
My aunt told me
Mak cik pernah beritahu saya,
Wu was
Wu dikawal
under Princess Ninghe's control.
oleh Puteri Ning He.
But when I saw her earlier,
Tapi selepas berjumpa dengan beliau,
she doesn't seem like
beliau tak kelihatan
the kind of person
macam orang yang
with grand ambition.
banyak muslihat jahat.
She seemed to be in pain
Sebaliknya beliau kelihatan kasihan.
and too old for her age.
Beliau jatuh sakit walaupun masih muda.
Your Majesty.
Tuanku,
You are right.
saya rasa betul cakap tuanku.
Something is amiss.
Ada yang tak kena dengan perkara ini.
Princess Ninghe
Puteri Ning He
could have been manipulated by someone.
mungkin dikawal oleh orang lain.
And that person used Wu,
Orang itu mempergunakan Wu,
the assassin,
asasin
and Princess Ninghe for their bidding.
dan juga Puteri Ning He.
I requested the 30 beatings
Saya terima 30 sebatan ini
for three reasons.
kerana tiga perkara.
Speak.
Cakap.
First,
Pertama,
I didn't forge my identity.
identiti saya tiada masalah.
Zuo Ma didn't have the evidence,
Disebabkan Zuo Ma tiada bukti,
so he punished me out of frustration.
jadi dia mendera saya.
I do not care
Saya tak kisah
about your past.
siapa awak sebelum ini.
I owe my life
Dalam hidup ini,
to you.
saya hidup demi ayah
I shall gladly risk my life for you.
dan mati demi ayah.
Go on.
Sambung.
Secondly,
Kedua,
the rosa rubus
Tengku Guang menggunakan
was sold to me
Buddha Senyum itu
by Prince Guang.
untuk mengambil hati saya.
He planned to take down You Ma.
Dia mahu gunanya untuk paksa You Ma.
I had learned about the plan,
Saya tahu niat sebenarnya,
but I carried it out anyway.
tapi masih lakukannya.
You Ma had served you for years.
Sudah lama You Ma mengikuti ayah,
Yet he died a horrible death.
namun tiada kesudahan yang baik.
It was my fault.
Ini salah saya.
That was because
Disebabkan saya
I spotted signs of a mole inside our Camp.
dapati ada pengintip di Balai Catur.
Everyone I got my hands on an important lead,
Setiap kali saya hampir menemui sesuatu,
I lost track of the culprit.
petunjuk akan hilang secara tiba-tiba.
It was the same for Zheng Wu
Zheng Wu macam itu,
and Yuzhen Hall.
Kedai Yu Zhen juga begitu.
Who do you suspect?
Awak mengesyaki siapa.
I don't have a suspect yet.
Saya masih tak pasti.
But the third party that works from the shadow
Namun selama ini saya mengesyaki
could likely be Prince Guang.
orang ketiga yang bersembunyi ialah Tengku Guang.
For the past eight years,
Pengawasan You Ma terhadap
You Ma has failed to monitor Prince Guang's movements.
Tengku Guang selama lapan tahun ini langsung tak berguna.
That means
Itu bermakna
we have no idea what Prince Guang has been doing
kita langsung tak tahu
for the past eight years.
apa yang dilakukan Tengku Guang selama lapan tahun ini.
If you have a fallout with His Majesty,
Jika maharaja berbalah dengan ayah,
he will reap the greatest benefit.
dia yang mendapat manfaat.
What about You Ma's involvement?
Tentang You Ma pula?
It was a move of sacrifice.
Bertindak mengikuti langkah catur.
He made the sacrifice,
Dia beri,
I carried out the mission.
saya tukar.
It wasn't a good decision,
Walaupun bukan langkah yang bagus,
but the idea of it is refreshing.
ia agak kreatif.
I want to infiltrate the enemy's rank
Saya ingin menyusup masuk ke tempat musuh
and observe their operation.
untuk lihat tindakan mereka seterusnya.
Very well.
Boleh.
What is the third reason?
Bagaimana pula dengan perkara ketiga?
Thirdly,
Ketiga,
showing goodwill to Qi Yan
saya cuba mengambil hati Qi Yan
was indeed my personal agenda.
sebab niat peribadi saya.
Kuang Mei.
Kuang Mei,
I need your help to get rid of Wang Shoucheng.
tolong saya hapuskan Wang Shoucheng.
Godfather.
Ayah angkat,
Help me ascend to the throne.
tolong bantu saya naik takhta.
Do you know
Awak tahu tak?
over the years,
Selama ini,
countless people have knelt
banyak orang
before me
yang melutut di depan saya
and begged for my help.
dan merayu pada saya.
But so far,
Tapi saya hanya
I had only helped two people.
bersetuju pada dua orang.
Do you know who they are?
Awak tahu siapa mereka.
The late Emperor
Seorang ialah mendiang maharaja,
and His Majesty.
seorang lagi ialah maharaja.
They have grand ambition.
Hati mereka sangat lapang.
They want the world.
Mereka merayu untuk negara.
But your ambition is even greater.
Hati ayah lagi lapang,
You want to serve the world.
ayah tunaikan demi dunia ini.
Not as big as yours,
Tak setanding dengan awak.
the Second Empress.
Maharaja wanita kedua.
I've been thinking.
Saya cuma fikir,
You helped two men rise to power.
ayah telah membantu dua orang
They sat on the throne because of your aid.
naik takhta,
But both of them
tapi mereka berdua
have betrayed you.
mengkhianati ayah.
Since you get to decide
Memandangkan ayah yang
who sits on the throne,
boleh tentukan pemilik takhta itu,
and since Qi Ang and Qi Yan could have it,
Qi Ang dan Qi Yan pun boleh mendudukinya.
why can't I...
Kenapa saya
seize the throne too?
tak boleh menduduki takhta itu?
Very well!
Baik.
Chen Yintai was conspiring with Zhenwu.
Chen Yintai berpakat dengan Zhen Wu.
The timing of Shi Qinzhong's assassination
Waktu Shi Quanzhong dibunuh
was around the time
dengan waktu Wu serang
Wu assassinated Duke Chu.
Datuk Chu sangat dekat.
They had been brewing their plan
Mereka pasti dah buat perancangan yang lama
for a long time before acting.
sebelum bertindak.
Therefore,
Sama juga.
Wu's attack and the assassination at the wine store
Kes cubaan pembunuhan Guan Wu dan kedai arak
were the prelude of a greater threat.
mungkin merupakan permulaan kepada pemberontakan.
Zhenwu
Zhen Wu
wants Lucong and Heng'an.
mahukan Lucong dan Heng'an.
After the mutiny of Lucong troops,
Selepas pemberontakan tentera Lucong,
the royal retainers of Zhenwu
pembesar Zhen Wu segera
immediately escorted Princess Ninghe back to Heng'an
memasuki Heng'an tanpa sebarang halangan
using her safety as an excuse
dengan alasan mengiringi
to bypass security.
Puteri Ning He pulang ke ibu kota.
They have 500 men following them.
500 orang pengiring
They are skilled warriors.
semuanya mahir dalam kung fu.
Their plan is to make a move
Mereka mahu membunuh
on my Princess Ninghe as they enter the city
mak cik semasa dalam perjalanan masuk ke kota
to stop her from meeting me
sebab tak mahu mak cik berjumpa dengan beta
and give me critical information.
dan beritahu beta perkara yang tak sepatutnya.
Princess Ninghe is in a coma.
Tuan puteri masih tak sedarkan diri,
But the retainers
tapi ini tak menjejaskan
can still escort her back to Heng'an.
operasi pembesar Zhen Wu mengiringi beliau pulang ke Heng'an.
As soon as they're here,
Selepas mereka memasuki ibu kota,
Heng'an
Heng'an
will suffer the same fate as Lucong.
akan menjadi Lucong yang kedua.
Lucong was lost...
Lucong ditawan
because
sebab
Chen Yintai was their spy.
Chen Yintai menjadi pengintip.
Who is their spy in Heng'an?
Bagaimana dengan Heng'an?
No.
Salah.
Heng'an and Lucong are different.
Heng'an berbeza dengan Lucong.
The same tactic
Taktik yang sama
will not work here.
tak dapat dilakukan di sini.
Lucong fell
Lucong bertukar pemerintah
because the enemy took control of the army.
kerana kuasa ketenteraan jatuh ke tangan orang lain.
As for Daxing,
Di Daxing pula,
the command of the army
kuasa ketenteraan pusat
is firmly in the hands
dipegang oleh
of Duke Chu.
Datuk Chu.
Pardon my harsh words.
Maaf jika patik biadab.
Even if they killed Your Majesty,
Biarpun tuanku dibunuh,
the political situation would only be slightly affected.
pemerintahan di sini takkan banyak tergugat.
Not to mention
Juga,
the bandages Yu'er stole
benda yang dibawa oleh Yu'er
are completely normal.
tiada masalah.
Ninghe is indeed heavily wounded.
Kecederaan Ning He agak serius.
There is nothing wrong with the medicine.
Ubat yang tabib guna juga tiada masalah.
Success depends on the details.
Semua butiran penting untuk jayakan sesuatu.
If this was planned,
Jika ada orang sengaja mengatur semua ini,
they wouldn't risk
dia pasti takkan bongkarkannya
compromising themselves.
dalam aspek-aspek ini.
I thought
Saya sangka
I was smart to have considered
saya berjaya dapat banyak petunjuk kali ini.
all the possible threats.
Saya agak pandai.
You've always thought highly
Bukankah selama ini awak
of your intelligence.
memang pandai berlagak pandai?
But Your Majesty believed me,
Kalau begitu, bagaimana pula
what about that?
dengan tuanku yang mempercayai cakap patik?
I was only playing along.
Beta cuma berpura-pura mempercayai awak.
Your Majesty.
Tuanku.
Prince Guang.
Yang Mulia Tengku Guang.
Your Majesty, here.
Tuanku, ini dia.
Military Protector Lieutenant Yan Xiu of the Shencai Army...
Yan Xiu dari Tentera Shen Cai?
Yan Xiu...
Yan Xiu?
Isn't that Qiu Yanzhi's sidekick?
Dia pengikut Qiu Yanzhi.
Isn't he the Left Advisor of the Chess of Generals Camp?
Bukankah dia pegawai kiri di Balai Catur?
Why is he holding another position?
Kenapa ada jawatan lain lagi?
There are two Advisors in the Camp.
Pegawai kiri dan kanan Balai Catur
They both have positions in the Shencai Army.
mempunyai jawatan dalam Pasukan Tentera Shen Cai.
Yan Xiu is mostly in charge
Tanggungjawab utama Yan Xiu
of Qiu Yanzhi's safety.
adalah melindungi Qiu Yanzhi.
He carries out her order.
Dia bertindak mengikut arahannya.
He has the assassin
Asasin yang menyerang Ning He
that attacked Ninghe.
telah ditangkap oleh dia.
They've confirmed
Selepas disiasat,
it was a daughter of the Zheng clan.
ternyata itu keturunan Zheng.
It was Zheng Lu's doing too.
Zheng Lu lagi.
All 27 remnants of the Zheng clan
Ahli keluarga Zheng yang tinggal ada 27 orang.
have been detained.
Semuanya telah ditangkap.
Their leader Zheng Tian confessed.
Ketua mereka, Zheng Tian mengaku
The numerous assassinations
mereka melakukan pembunuhan berkali-kali
were to avenge Zheng Lu,
untuk membalas dendam bagi Zheng Lu.
there was no other motives.
Tiada sebab lain.
For real?
Benar?
The assassin left us in the dust.
Dia berjaya tangkap
But he got the culprit so easily.
asasin yang kita gagal tangkap selama ini.
At least
Sekurang-kurangnya
the fingerprints are on the document are real.
cap jari pada kertas ini adalah yang benar.
Their identities are real.
Identiti mereka adalah benar.
I will interrogate them myself.
Esok, beta akan menyoal mereka sendiri.
Your Majesty.
Tuanku
Do you feel relieved now?
dah lega sekarang?
Princess Ninghe is still alive.
Sekurang-kurangnya Puteri Ning He masih hidup.
A night without moonlight.
Malam tanpa bulan,
It's the same
benar-benar sama
as eight years ago.
macam lapan tahun yang lalu.
Was it...
Maksud tuanku,
the day Zheng Lu's home was raided?
semasa pergi menyita kediaman Zheng Lu?
There are secrets
Ada sesetengah perkara
I'm willing to tell,
beta berani luahkannya,
but no one would dare to ask.
tapi tiada orang berani tanya.
So Your Majesty,
Maksud tuanku ialah
should I ask, or not?
patik boleh tanya atau tak?
What do you think?
Apa pendapat awak?
Your Majesty,
Tuanku
you want me to know you better,
mahu patik memahami tuanku,
but won't let me raise any question.
kenapa tak benarkan patik tanya?
Your Majesty...
Kalau begitu, tuanku
end up as a lonely old man.
ditakdirkan untuk hidup sendirian selamanya.
Do you find it funny?
Sangat kelakar?
Zheng Lu
Walaupun
was a vicious person.
Zheng Lu seorang yang licik,
But compared to Li Xu,
dibandingkan dengan Li Xu,
Zheng Lu
dia memang dah berjaya
did cure my brother.
menyembuhkan strok kakanda.
My brother
Kakanda pula
requested to spare one of Zheng Lu's children.
minta beta biar seorang keturunannya hidup.
So...
Jadi...
So Your Majesty spared Wu.
Jadi tuanku lepaskan Wu?
Your Majesty told me
Sebelum ini tuanku beritahu patik
it was archery practice.
nak menguji teknik memanah.
That was...
Tuanku benar-benar...
It was an archery practice.
Memang untuk menguji teknik memanah.
Fine.
Betul.
Your Majesty is right.
Betul cakap tuanku.
Your Majesty
Tuanku
raided his home
sita rumah
and killed his family
dan bunuh orang
not because coercion
bukan kerana dipaksa
or to save your own skin,
atau melindungi diri sendiri,
but for the sake of the throne.
tapi untuk takhta,
Right?
betul tak?
Yes.
Betul.
I did it for the throne.
Demi takhta.
Your Majesty,
Tuanku,
don't dwell on the past.
lupakan semua itu.
When I was little,
Masa patik kecil-kecil dulu,
I had some terrifying memories.
patik juga ada kenangan yang menakutkan.
So
Jadi,
I chose
patik memilih untuk
to take a long and sound sleep.
tidur buat masa yang lama.
When I woke up,
Selepas bangun,
I forgot everything.
patik pun dah lupa segalanya.
You're a coward.
Awak ialah pengecut.
But I've been living happily
Tapi patik hidup dengan gembira
ever since.
sampai sekarang.
Your Majesty,
Tuanku,
if the past
jika tuanku yang dulu
is bringing too much pain to the present,
membuatkan tuanku sangat sengsara sekarang,
then forget it.
lupakan saja.
I feel tired.
Beta dah letih.
Your Majesty.
Tuanku,
Let's make life easier.
kita sama-sama ubah cara hidup kita.
Shut it.
Mengarut.
The Emperor and I?
Saya dan tuanku
No way.
tak mungkin.
This is so embarrassing!
Malunya.
Do we have the men from Zheng clan?
Keturunan Zheng telah ditangkap.
There were 27 of them.
Jumlahnya 27 orang.
Seventeen of them died.
17 orang dah mati,
Ten of them still live.
masih tinggal 10 orang.
Their statements match.
Keterangan mereka sama.
Impossible.
Tipu.
I ran out of idea
Saya dah tak tahu
to deal with them.
bagaimana nak uruskan mereka.
So
Jadi,
I asked for Zuo Ma's help.
saya panggil Zuo Ma datang sini.
He could be useful for this job.
Kerja ini sesuai untuk dia.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, tuanku.
Any progress on the interrogation?
Beta datang melihat soal siasat.
Yes.
Ya.
This way, Your Majesty.
Silakan, tuanku.
Your Majesty.
Tuanku.
Wait here.
Tunggu beta di sini.
Why?
Kenapa patik...
Very thoughtful, Your Majesty.
Tuanku memang prihatin.
Keep watch out here.
Kalau begitu, awak juga berkawal di luar.
I appreciate the concern.
Junjung kasih tuanku.
I'm not a delicate princess.
Patik bukan wanita lembut.
I should go in as well.
Lebih baik patik masuk ke dalam juga.
Your Majesty.
Tuanku.
Look at her!
Lihatlah Qiu Yanzhi.
Trust me.
Dengar cakap beta,
Keep watch out here.
tunggu di luar.
Yes.
Ya.
You've come.
Dah datang.
Zuo Ma.
Zuo Ma,
Did you get any information?
apa maklumat yang awak dapat?
Report it to His Majesty.
Maklumkan kepada tuanku.
His name is Zheng Tian.
Nama dia Zheng Tian.
When the home was raided eight years ago,
Semasa keluarga Zheng disita lapan tahun lalu,
he risked his life
dia membawa
to help Zheng Lu's daughter escape.
anak perempuan Zheng Lu larikan dia.
I asked him
Patik menyoal dia,
how he made it out alive.
bagaimana dia melepasi semua kawalan.
He told me
Dia kata,
Your Majesty
tuanku yang bersimpati
spared their lives.
dan lepaskan mereka.
Carry on.
Teruskan.
After they escaped from Heng'an,
Selepas keluar dari Heng'an,
they went to Fengyang.
mereka pergi ke Fengyang.
While Zheng Lu was
Semasa menjadi gabenor
the commissioner there,
di Fengyang, Zheng Lu
he left a trove of jewelry.
telah meninggalkan banyak harta.
They took the jewelry
Selepas itu mereka bawa harta itu
and went to Hedong.
dan melarikan diri ke Hedong.
You Qu was in Hedong.
You Che berada di Hedong.
Didn't he notice anything?
Tak sangka dia tak menyedari tentang ini.
Carry on.
Sambung.
The dust slowly settled over the year,
Setahun kemudian, selepas keadaan dah stabil,
Zheng Wu wanted revenge.
Zheng Wu asyik nak balas dendam.
Eunuch Qiu was founding the Chess of Generals Camp.
Kebetulan tuan mahu tubuhkan Balai Catur,
He needed talents
beliau perlu mencari tunas yang bagus
from across the land.
di merata-rata tempat.
So Grand Councilor of the Left
Jadi Bendahara Kiri
hand-picked Zheng Wu.
pun bawa Zheng Wu ke sini.
You mean
Maksudnya,
Zheng Wu's documents
semua maklumat identiti Zheng Wu
were all forgery.
sebenarnya...
Forged by the Grand Councilor of the Left.
Rekaan Bendahara Kiri.
Zheng Wu was disqualified
Semasa pemilihan,
during the selection.
Zheng Wu telah tersingkir,
So she was left to her own demise.
jadi dia dibiarkan begitu saja.
But for some reason,
Tapi entah mengapa
officials from the Music Hall took an interest in her
orang dari Kedai Yue Shu berkenan padanya,
and recommended her to Cheng Xi.
lalu calonkan dia kepada Cheng Xi.
So Cheng Xi let Zheng Wu
Akhirnya Cheng Xi bawa Zheng Wu
join the Violet Bureau.
masuk ke dalam Biro Ungu.
Good.
Sangat bagus.
The Violet Bureau is now caught up in this mess.
Biro Ungu juga terlibat.
From then onward,
Semenjak itu,
Zheng Wu worked in the palace
Zheng Wu tinggal di istana.
while Zheng Tian worked on the outside.
Zheng Tian dan yang lain pula di luar istana.
They worked from both sides
Pihak di dalam dan luar istana
and used Madam Hong
berbalas maklumat
as their messenger.
menerusi Mak Cik Hong.
So
Maksudnya,
all the letters Madam Hong received
semua surat yang diterima Mak Cik Hong
didn't come from Lucong.
sebenarnya bukan dari Lucong,
They came from Hedong.
tapi dari Hedong?
Yes.
Betul.
But why did Zheng Wu
Kenapa Zheng Wu
carry out the assassination
melaksanakan cubaan membunuh
without enough training?
sebelum memahiri kung fu?
Imagine this.
Saya tanya awak,
If you carried a terminal illness
jika awak menghidap penyakit maut
and your days were numbered,
dan takkan boleh hidup lama,
would you have the time
awak masih ada masa
to keep waiting?
untuk terus tunggu lagi?
Terminal illness?
Penyakit apa?
This is a piece of Zheng Wu's bone.
Ini merupakan sebahagian daripada tulang Zheng Wu.
Poison.
Keracunan.
We don't if it was a mutation
Entah penyakitnya berubah
or poison.
atau dia diracuni.
Either the way,
Apa pun,
I ordered my men to exhume
saya telah minta orang
her body.
keluarkan mayat Zheng Wu.
All her bones
Semua tulang dia
are covered
diseliputi dengan
in black spots.
bintik-bintik hitam begini.
She must have been in a lot of pain.
Dia pasti sangat menderita semasa hidup,
So she took a leap of faith.
jadi dia melaksanakan rancangannya.
Cheng Ruoyu doesn't need to know this.
Tak perlu beritahu Cheng Ruoyu perkara ini.
Yes.
Ya.
With Zheng Wu dead,
Selepas Zheng Wu mati,
Zheng Tian risked his life
Zheng Tian terus bertindak
for a chance.
tanpa pedulikan apa-apa.
He could kill His Majesty,
Dia gagal bunuh maharaja,
so he targeted Ninghe instead.
jadi cuba bunuh Ning He.
As for those people,
Mereka berharap
they wanted His Majesty to suspect Zhenwu
tuanku mengesyaki Zhen Wu.
and instigate the fightings of the two parties.
Kemudian kedua-dua pihak berbalah.
Other than that,
Selain itu,
there was nothing else they could do.
tiada apa-apa yang mereka boleh buat lagi.
Does Your Majesty believe this?
Tuanku percaya?
The man who spared them
Memang beta
was indeed me.
yang lepaskan mereka masa itu.
This conspiracy concerns His Majesty as well.
Sekarang tuanku juga terlibat dalam perkara ini,
You Ju,
You Che,
Grand Councilor of the Left,
Bendahara Kiri
Cheng Xi...
dan Cheng Xi.
Everyone's minor mistakes
Kecuaian semua orang
gave birth to this predicament.
menyebabkan timbulnya kebetulan ini.
What do you believe?
Awak percaya?
I don't believe this.
Tak.
I interrogated
Namun orang
these people personally.
yang pernah saya soal,
Whether they were
saya boleh bezakan
telling the truth or not,
sama ada mereka
I can still
berbohong
spot their deception.
atau bercakap benar.
They were telling the truth.
Mereka bercakap benar.
That's all they know for now.
Sebab ini saja yang mereka tahu.
There is
Di belakang mereka
a mastermind
ada sepasang tangan misteri
who's been setting their plans into motion
yang mengembangkan perkara ini
and orchestrated this plot.
dan sempurnakan rancangan ini.
The mastermind is impressive.
Orang ketiga ini sangat hebat.
I can't wait
Saya dah tak sabar
to witness the next move.
nak lihat langkah dia yang seterusnya.
Your Majesty!
Tuanku!
Cheng Ruoyu!
Cheng Ruoyu.
Your Majesty.
Tuanku,
I didn't mean to barge in.
patik bukan sengaja menceroboh masuk.
My aunt sent an urgent message.
Mak cik hantar laporan kecemasan.
Princess Ninghe just entered the city.
Katanya Puteri Ning He telah memasuki bandar.
Is she awake?
Mak Cik Ning He dah sedar?
No.
Belum.
Princess Misha insisted
Puteri Mi Sha cakap
the imperial physicians could give better treatments.
ilmu perubatan tabib diraja lebih hebat.
So they came here
Jadi mereka masuk ke bandar.
without notifying us.
Mereka datang ke sini secara terang-terangan.
What should be seen
Dia tetap akan nampak
will be seen eventually.
benda yang sepatutnya kelihatan.
Yes.
Ya.
You've witnessed the mastermind's
Awak mahu lihat langkah seterusnya,
next step of the plan.
bukankah awak juga dah nampak?
What's wrong?
Kenapa?
I'm all right.
Patik tiada apa-apa.
It's just that...
Cuma patik asyik...
Are you all right?
Awak boleh tahan?
You should go get some rest.
Apa kata awak pergi berehat?
Your Majesty.
Tuanku,
I'll be fine.
patik tiada apa-apa.
I've been through worse situations.
Patik pernah melalui banyak pahit getir.
I...
Patik...
I might need to take a break.
Patik mungkin perlu berehat sebentar.
Fine.
Baik.
I'll set out now.
Beta pergi dulu,
Catch up afterward.
awak pergi ke sana nanti.
Yes.
Ya.
What should we do
Bagaimana kita
with the ten prisoners?
nak uruskan 10 orang itu?
The mastermind wishes to use us
Orang ketiga mahu meminjam tangan kita
to get rid of
untuk hapuskan
the worthless pawns.
buah catur yang tak berguna.
I shall go against their will.
Saya takkan biarkan mereka berjaya.
Keep those men alive.
Biar mereka hidup.
Yes.
Baik.
Sun Lie.
Sun Lie,
Heng'an is a bustling city.
Heng'an sangat maju.
The place is so lively.
Tempat ini sangat meriah.
What brought the Princess here?
Kenapa tuan puteri tiba-tiba datang ke ibu kota?
Does the Strategist know?
Penasihat tahu tentang ini?
Of course.
Tentulah tahu.
He asked me to come here.
Dia yang suruh saya datang ke ibu kota.
I can't wait
Saya dah tak sabar
to meet His Majesty.
nak berjumpa dengan maharaja.
Sun Lie.
Sun Lie,
You've met His Majesty.
awak pernah jumpa baginda?
Well?
Macam mana?
It was as the Strategist described.
Sama macam yang penasihat cakap.
Righteous on the outside,
Baginda cantik dari luaran,
a villain on the inside.
tapi buruk di dalam.
That's even better.
Bukankah begitu lebih baik?
Look, Sun Lie!
Lihat sana, Sun Lie.
Princess!
Tuan puteri.
Stop!
Berhenti.
Move aside!
Ke tepi.
Godfather.
Ayah.
Where is she now?
Mana dia?
Princess Misha's steed
Kuda Puteri Mi Sha
was startled at Tonghua Gate.
mengalami ketakutan di Pintu Tonghua.
His Majesty and Cheng Ruoyu
Maharaja dan Cheng Ruoyu
were hurt while rescuing her.
cedera semasa selamatkan dia.
I've ordered my men
Saya dah mengarahkan orang
to send His Majesty back for treatment.
hantar baginda pulang untuk dirawat.
What?
Apa?
Whose carriage is that?
Itu kereta kuda siapa?
How dare they park it at the main hall?
Berani hentikannya di pintu balairung!
That's Duke Chu's carriage.
Itu kereta kuda Datuk Chu.
For an old eunuch,
Seorang sida-sida tua
he's very conceited.
begitu melampau.
Please don't say that.
Tuan puteri, jaga percakapan.
Duke Chu holds great power.
Datuk Chu berkuasa di sini.
I'm not afraid.
Apa yang perlu ditakutkan?
I came here to be the next Empress.
Saya datang untuk menjadi permaisuri di sini.
Are you Duke Chu?
Awak ialah Datuk Chu.
Aren't you here to welcome me?
Bukankah awak datang jemput saya?
Why don't you get off the carriage?
Kenapa tak turun?
Princess Misha.
Puteri Mi Sha,
Please show some manners.
jangan biadab.
Back to my residence.
Balik ke kediaman.
Don't worry.
Jangan risau.
She's just an ignorant brat.
Orang yang tak berguna itu.
She is not match
Jangankan awak,
for Yu'er,
dia juga tak setanding
let alone you.
dengan Si Ikan itu.
Don't be so sure about that.
Jangan yakin sangat.